    - Định nghĩa:
    
        + Class diagram mô tả kiểu của các đối tượng trong hệ thống và các loại quan hệ khác nhau tồn tại giữa chúng.
        
        + Là một kỹ thuật mô hình hóa tồn tại ở tất cả các phương pháp phát triển hướng đối tượng.

        + Biểu đồ hay dùng nhất trong UML và gần gũi nhất với các lập trình viên.

        + Giúp các lập trình viên trao đổi với nhau và hiểu rõ ý tưởng của nhau.

    - Các tính chất cơ bản của class diagram

        + Tên class

        + Attribute (field, property)

        + Operation ( method, function )

    ![Alt text](king.webp)
    <img src="king.webp"> 


    - Access Modifier: 

        + Dùng để đặc tả phạm vi truy cập cho các Attribute và Opearation của 1 class

        + Có 4 lựa chọn phạm vi truy cập: 

            Private( - ) 

            Public( + )

            Protected( # ) 

    <img src='bin.webp'>
    ![Alt text](bin.webp)

    - Relationship trong class diagram

        + Sử dụng để thể hiện mối quan hệ giữa đối tượng được tạo từ 1 class với các đối tượng được tạo từ class khác trong class diagram

        + 4 loại Relationship:

    <img src='cuong.webp'>
    ![Alt text](cuong.webp)

                Inheritance: 1 class kế thừa từ 1 class khác

                Association: 2 class có lên hệ với nhau nhưng không chỉ rõ mối liên hệ

                Composition: Đối tượng tạo từ class A mất thì đối tượng tạo từ class B sẽ mất

                Agreegation: Đối tượng tạo từ class A mất thì đối tượng tạo từ class B vẫn tồn tại độc lập
